Starling!
Starling !
Crawford wants to see you in his office.
Crawford veut vous voir dans son bureau.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
- Clarice. - Hey.
- Clarice. - Hé.
- You looking for Crawford? - Yes, sir.
Vous cherchez Crawford ?
He should be back in a couple minutes. Why don't you wait in his office?
Il ne devrait pas tarder. Attendez-le dans son bureau.
Starling,
Starling,
Clarice M. Good morning.
Clarice M. Bonjour.
Good morning, Mr. Crawford.
Bonjour, M. Crawford.
Sorry to pull you off of the course at such short notice.
Désolé de vous arracher à votre parcours à la dernière minute.
- Top quarter of your class. - I hope so.
J'espère.
They haven't posted any grades yet.
Ils n'ont encore annoncé aucune note.
A job's come up, and I thought about you.
Un travail s'est présenté et j'ai pensé à vous.
Not a job, really. More of an interesting errand.
Pas vraiment un travail, plutôt une mission intéressante.
Sit down.
Asseyez-vous.
Yes, sir.
Oui, monsieur.
I remember you from my seminar at UVA.
Je vous revois à ce cours universitaire.
You grilled me pretty hard, as I recall,
Vous m'aviez mis sur la sellette,
on the Bureau's civil rights record in the Hoover years.
sur les droits civils et le F.B.I. sous Hoover.
I gave you an "A."
Vous aviez eu un À.
A-minus, sir.
A moins, monsieur.
Let's see. Double major, psych and criminology. Graduated magna.
Deux sujets : psycho et criminologie. Mention très bien.
Summer internships at the Reitzinger Clinic.
Stages d'été à la clinique Reitzinger.
It says here when you graduate,
Une fois diplômée,
you want to come to work for me in Behavioral Science.
vous voulez travailler pour moi en sciences du comportement.
Yes, very much, sir. Very much.
Oui, vraiment, monsieur. Vraiment.
We're interviewing all the serial killers now in custody
On interroge les tueurs en série détenus
for a psycho-behavioral profile.
pour un profil psycho-comportemental.
It could be a real help in unsolved cases.
Ça pourrait servir à revoir des cas non résolus.
Most of them have been happy to talk to us.
La majorité d'entre eux ont facilement parlé.
Do you spook easily, Starling?
Vous êtes trouillarde, Starling ?
Not yet, sir.
Jusque-là, non, monsieur.
See, the one we want most, refuses to cooperate.
Celui qui nous intéresse le plus refuse de coopérer.
I want you to go after him again today in the asylum.
Je veux que vous alliez le voir aujourd'hui à l'asile.
And who's the subject?
Qui est le sujet ?
The psychiatrist Hannibal Lecter.
Le psychiatre, Hannibal Lecter.
Hannibal the Cannibal.
Hannibal le Cannibale.
I don't expect him to talk to you,
Je ne pense pas qu'il vous parlera.
but I have to be able to say we tried.
Mais je dois pouvoir dire que nous avons essayé.
So if he won't cooperate, I want just straight reporting.
Donc, s'il ne coopère pas, je veux un rapport standard.
How's he look? How's his cell look?
À quoi ressemble-t-il ? Comment est sa cellule ?
Is he sketching, drawing?
Dessine-t-il ?
If he is, what's he sketching?
Si oui, que dessine-t-il ?
Here's a dossier on Lecter.
Voici un dossier sur Lecter.
A copy of our questionnaire and a special ID for you.
Une copie de notre questionnaire et une carte d'identité spéciale.
Have your memo on my desk by 0800 Wednesday.
Je veux vos notes sur mon bureau mercredi, à 8 h.
Okay.
O.K.
Excuse me, sir, but why the urgency?
Excusez-moi, mais pourquoi cette hâte ?
Lecter's been in prison for so many years now.
Lecter est en prison depuis si longtemps.
Is there some connection between him and Buffalo Bill maybe?
Y aurait-il un lien entre lui et Buffalo Bill ?
I wish there were.
J'aimerais bien.
- I want your full attention, Starling. - Yes, sir.
- Maintenant, écoutez-moi bien, Starling. - Oui, monsieur.
Be very careful with Hannibal Lecter.
Soyez très prudente avec Lecter.
Dr. Chilton at the asylum
Dr Chilton
will go over all the physical procedures used with him.
passera en revue toutes les mesures physiques prises avec lui.
Do not deviate from them for any reason whatsoever,
N'en déviez sous aucun prétexte.
and you're to tell him nothing personal, Starling.
Et ne lui dites rien de personnel.
Believe me, you don't want Hannibal Lecter inside your head.
Vous n'aimeriez pas que Hannibal Lecter se glisse dans votre esprit.
Just do your job, but never forget what he is.
Faites votre travail mais n'oubliez jamais qui il est.
And what is that?
C'est-à-dire ?
Oh, he's a monster.
C'est un monstre.
A pure psychopath.
Un vrai psychopathe.
So rare to capture one alive.
C'est si rare d'en capturer un vivant.
From a research point of view, Lecter is our most prized asset.
Du point de vue de la recherche, Lecter est notre atout le plus précieux.
You know, we get a lot of detectives here, but I must say,
Nous voyons des tas d'inspecteurs ici,
I can't ever remember one as attractive.
mais aucun qui ne soit aussi séduisant.
Will you be in Baltimore overnight?
Restez-vous à Baltimore ce soir ?
Because this can be quite a fun town if you have the right guide.
Parce que si vous avez le guide qu'il faut, cette ville peut être très amusante.
Well, I'm sure this is a great town, Dr. Chilton,
J'en suis sûre, Dr Chilton,
but my instructions are to talk to Dr. Lecter and report back this afternoon.
mais j'ai pour ordre de parler au Dr Lecter et de rendre mon rapport cet après-midi.
I see.
Je vois.
Let's make this quick, then.
Eh bien, faisons vite, alors.
We've tried to study him, of course,
On a voulu l'étudier,
but he's much too sophisticated for the standard tests.
mais il est beaucoup trop subtil pour les tests standard.
Oh, my, does he hate us!
Et ce qu'il peut nous détester !
He thinks I'm his nemesis.
Pour lui, je suis un adversaire.
Crawford's very clever, isn't he? Using you.
Plutôt rusé de la part de Crawford de vous utiliser, non ?
What do you mean, sir?
Que voulez-vous dire, monsieur ?
A pretty young woman to turn him on.
Une jolie jeune femme pour l'exciter.
I don't believe Lecter's even seen a woman in eight years.
Je crois que Lecter n'a pas vu de femme depuis 8 ans.
And, oh, are you ever his taste.
Et vous êtes vraiment à son goût,
So to speak.
façon de parler.
I graduated from UVA, Doctor. It is not a charm school.
Je sors de l'université, pas d'une école de marivaudage.
Good. Then you should be able to remember the rules.
Parfait. Vous serez donc capable de ne pas oublier les règles.
Do not touch the glass. Do not approach the glass.
Ne touchez pas la vitre, tenez-vous à distance.
You pass him nothing but soft paper. No pencils or pens.
Ne lui donnez que du papier. Ni crayons, ni stylos.
No staples or paper clips on his paper.
Ni agrafes, ni trombones sur les feuilles.
Use the sliding food carrier. No exceptions.
Utilisez le passe-plat.
If he attempts to pass you anything, do not accept it.
S'il essaie de vous donner quelque chose, refusez-le.
- Do you understand me? - Yes, I understand, sir.
- C'est bien compris ? - Oui, monsieur, c'est compris.
I'm going to show you why we insist on such precautions.
Je vais vous montrer pourquoi on insiste tant là-dessus.
On the afternoon of July 8, 1981,
Le 8 juillet 1981,
he complained of chest pains and was taken to the dispensary.
il s'est plaint de douleurs à la poitrine. À l'infirmerie,
His mouthpiece and restraints were removed for an EKG.
on lui a ôté sa camisole pour l'électrocardiogramme.
When the nurse leaned over him, he did this to her.
Lorsque l'infirmière s'est penchée, voilà ce qu'il lui a fait.
The doctors managed to reset her jaw, more or less,
Ils lui ont remis la mâchoire tant bien que mal
save one of her eyes.
et ils ont pu lui sauver un œil.
His pulse never got above 85,
Son pouls n'a jamais dépassé 85,
even when he ate her tongue.
même quand il lui a mangé la langue.
I keep him in here.
Je le garde ici.
Dr. Chilton.
Dr Chilton.
If Lecter feels that you're his enemy,
Si Lecter vous perçoit comme son ennemi,
then, well, maybe we'll have more luck if I go in by myself.
j'aurai peut-être plus de chance en y allant seule.
What do you think?
Qu'en pensez-vous ?
You might have suggested this in my office and saved me the time.
Si vous l'aviez suggéré dans mon bureau, ça m'aurait évité d'avoir à venir ici.
Yes, sir, but then I would have missed the pleasure of your company, sir.
Oui, mais dans ce cas, je n'aurais pas eu le plaisir de votre compagnie, monsieur.
When she's finished, bring her out.
Quand elle a fini, faites-la sortir.
Hi. I'm Barney.
Salut, je m'appelle Barney.
He told you, don't get near the glass?
Il vous a bien dit de rester loin de la vitre, hein ?
Yes, he did. Clarice Starling.
Oui, il me l'a dit. Clarice Starling.
Nice to meet you, Clarice.
Enchanté, Clarice.
You can hang your coat up here if you like.
Vous pouvez mettre votre manteau ici, si vous voulez.
Thank you. I will.
Merci.
He's past the others. The last cell.
Il est tout au bout, dans la dernière cellule.
You keep to the right.
Restez bien à droite.
I put out a chair for you.
Je vous ai mis une chaise.
Oh, yes. That's very good. Thank you.
Très bien. Merci.
I'll be watching. You'll do fine.
Je regarderai. Ça va aller.
Hi.
Salut.
I can smell your cunt.
Je peux sentir ta chatte !
Good morning.
Bonjour.
Dr. Lecter, my name is Clarice Starling. May I speak with you?
Dr Lecter, je m'appelle Clarice Starling. Pouvons-nous discuter ?
You're one of Jack Crawford's, aren't you?
Vous travaillez pour Jack Crawford, n'est-ce pas ?
I am, yes, sir.
En effet.
May I see your credentials?
Puis-je voir votre carte ?
Certainly.
Certainement.
Closer, please.
Plus près, s'il vous plaît.
Closer.
Plus près.
That expires in one week.
Elle expire dans une semaine.
You're not real FBI, are you?
Vous n'êtes pas du F.B.I., n'est-ce pas ?
I'm still in training at the Academy.
Je suis encore à l'école du F.B.I.
Jack Crawford sent a trainee to me?
Jack Crawford m'envoie quelqu'un en formation ?
Yes. I'm a student.
Oui, je suis étudiante.
I'm here to learn from you.
Je suis ici pour apprendre de vous.
Maybe you can decide for yourself
À vous de décider
whether or not I'm qualified enough to do that.
si je suis assez qualifiée pour ça ou pas.
That is rather slippery of you, Agent Starling.
C'est une ruse un peu sournoise, agent Starling.
Sit, please.
Asseyez-vous, je vous prie.
Now, then. Tell me,
Bon, alors dites-moi.
what did Miggs say to you?
Que vous a dit Miggs ?
Multiple Miggs in the next cell.
Multi-Miggs à côté.
He hissed at you.
Il vous a sifflée.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
He said, "I can smell your cunt."
Il a dit : "Je peux sentir ta chatte."
I see.
Je vois.
I myself cannot.
Pas moi.
You use Evyan skin cream.
Vous utilisez une crème corporelle de chez Evyan.
And sometimes you wear L'Air du Temps,
Et parfois, vous portez L'Air du Temps.
but not today.
Mais pas aujourd'hui.
Did you do all these drawings, Doctor?
Tous ces dessins sont de vous, docteur ?
That is the Duomo, seen from the Belvedere.
C'est le Duomo vu du Belvedere.
You know Florence?
Vous connaissez Florence ?
All that detail just from memory, sir?
Vous les avez faits de mémoire ?
Memory, Agent Starling, is what I have instead of a view.
Il me reste la mémoire, agent Starling, à défaut d'une vue.
perhaps you'd care to lend us your view on this questionnaire, sir.
Peut-être cela vous tenterait-il de partager avec nous vos vues sur ce questionnaire.
Oh, no, no, no.
Non, non, non.
You were doing fine.
Vous vous en sortiez bien.
You had been courteous and receptive to courtesy.
Vous étiez courtoise et réceptive à la courtoisie.
You had established trust with the embarrassing truth about Miggs.
Vous aviez établi un rapport de confiance en répétant les mots fâcheux de Miggs.
And now this ham-handed segue into your questionnaire.
Et maintenant, cette transition maladroite vers ce questionnaire.
It won't do.
C'est inacceptable.
I'm only asking you to look at this, Doctor.
Je vous demande juste d'y jeter un œil.
Either you will or you won't.
Vous acceptez ou vous refusez.
Yeah.
Oui.
Jack Crawford must be very busy indeed,
Jack Crawford doit être vraiment très occupé
if he is recruiting help from the student body.
pour faire appel à des étudiants.
Busy hunting that new one, Buffalo Bill.
Occupé à chasser ce nouveau : Buffalo Bill.
What a naughty boy he is.
Qu'il est vilain.
Do you know why he's called Buffalo Bill?
Savez-vous pourquoi on l'appelle Buffalo Bill ?
Please tell me. The newspapers won't say.
Je vous en prie, dites-le-Moi. Les journaux n'en parlent pas.
Well, it started as a bad joke in Kansas City Homicide.
Il y a eu un jeu de mot à la criminelle de Kansas City
They said, "This one likes to skin his humps."
qui disait : "Il chasse et dépiaute ses proies."
Why do you think he removes their skins,
Pourquoi croyez-vous qu'il leur enlève la peau,
Agent Starling?
agent Starling ?
Enthrall me with your acumen.
Étonnez-moi avec votre sagacité.
It excites him.
Ça l'excite.
Most serial killers keep some sort of trophies from their victims.
Souvent, les tueurs en série gardent des trophées de leurs victimes.
I didn't.
Pas moi.
No.
Non.
No, you ate yours.
Vous, vous les avez mangées.
You send that through now.
Passez-moi ça.
Oh, Agent Starling,
Agent Starling,
you think you can dissect me with this blunt, little tool?
vous pensez que ce truc de rien du tout suffira à me disséquer ?
No.
Non.
I thought that your knowledge...
Je pensais que votre connaissance…
You're so ambitious, aren't you?
Vous êtes si ambitieuse, hein ?
You know what you look like to me
Vous avez l'air de quoi
with your good bag and your cheap shoes?
avec votre sac chic et vos chaussures bon marché ?
You look like a rube.
D'une plouc.
A well-scrubbed, hustling rube with a little taste.
D'une plouc endimanchée avec un peu de goût.
Good nutrition has given you some length of bone,
Vous êtes grande grâce à un régime sain,
but you're not more than one generation from poor white trash,
mais vous descendez directement de péquenots,
are you, Agent Starling?
n'est-ce pas ?
And that accent you've tried so desperately to shed,
Et cet accent dont vous voulez tant vous débarrasser :
pure West Virginia.
typique Virginie rurale.
What does your father do? Is he a coal miner?
Que fait votre père, ma chère ? Est-il mineur ?
Does he stink of the lamp?
Pue-t-il l'huile de la lampe ?
And, oh, how quickly the boys found you.
Et les garçons vous ont vite remarquée.
All those tedious, sticky fumblings in the back seats of cars,
Et tous ces pelotages insipides à l'arrière de voitures,
while you could only dream of getting out, getting anywhere,
pendant que vous rêviez de vous échapper ailleurs, n'importe où,
getting all the way to the FBI.
jusqu'au F.B.I.
You see a lot, Doctor.
Vous voyez beaucoup de choses, docteur.
But are you strong enough to point that high-powered perception at yourself?
Seriez-vous capable de vous soumettre vous-même à cette analyse pointue ?
What about it? Why don't you...
Pourquoi pas ?
Why don't you look at yourself and write down what you see?
Pourquoi ne pas vous observer et écrire ce que vous voyez ?
Maybe you're afraid to.
Ou peut-être en avez-vous peur.
A census-taker once tried to test me.
Un recenseur a essayé de me tester une fois.
I ate his liver with some fava beans,
J'ai mangé son foie accompagné de fèves
and a nice Chianti.
et d'un délicieux petit chianti.
You fly back to school now, little Starling.
Et maintenant, retournez à l'école, mon petit.
Fly, fly, fly.
Allez, allez, allez.
I bit my wrist so I could die.
Je me suis mordu le poignet pour crever.
Look at the blood!
Regarde tout ce sang !
Gotcha!
Je t'ai eue !
Miggs! You stupid fuck!
Miggs, espèce de connard !
Hannibal the Cannibal!
Je vais le tuer !
Agent Starling! Come back!
Agent Starling ! Revenez !
Agent Starling! Agent Starling!
Agent Starling ! Agent Starling !
I would not have had that happen to you.
Je ne tolère pas une telle chose.
Discourtesy is unspeakably ugly to me.
La grossièreté, c'est abject.
- Then do this test for me. - No, but I will make you happy.
- Alors faites le test. - Non, mais je vais vous aider
I'll give you a chance for what you love most.
dans votre domaine préféré.
- And what is that, Doctor? - Advancement, of course.
- C'est-à-dire ? - La promotion.
Now listen carefully. Look deep within yourself, Clarice Starling.
Écoutez bien. Fouillez les recoins de votre âme, Clarice Starling.
Go seek out Miss Mofet, an old patient of mine. M-o-f-e-t. Go now.
Allez voir Mlle Mofet, une ancienne patiente à moi. M-O-F-E-T.
Doctor.
Docteur.
I don't think Miggs could manage again quite so soon,
Miggs ne va pas remettre ça si vite,
even though he is crazy.
même s'il est cinglé.
Go now!
Allez-y !
Hey, Bill.
Salut, Bill.
- Daddy! - Hey, Clarice.
- Papa ! - Hé, Clarice.
Did you get any bad guys today, Daddy?
Tu as attrapé des méchants aujourd'hui ?
- No, angel, they all got away. - Aw, shoot.
- Non, mon ange. Ils s'en sont tous sortis. - Mince.
FBI! Hands up! Don't move!
Mains en l'air. Pas un geste.
Turn around!
Tournez-vous.
Hands behind your back! Thumbs up.
Mains dans le dos. Pouces vers le haut.
You're dead, Starling.
Vous êtes morte, Starling.
Johnson, good job. Good entry. Good commands.
Johnson, bon travail.
- Starling, where's your danger area? - In the corner, sir.
- Starling, la zone de danger ? - Le coin.
- Did you check the corner? - No, sir.
- Vous l'avez vérifié ? - Non.
That's the reason you're dead.
Donc vous êtes morte.
3109.
3109.
Breaking doors or windows to enter or exit.
Forcer des portes ou des fenêtres pour entrer ou sortir.
Rule 404...
Règlement 404.
- Clarice, phone. It's the guru. - Crawford?
- Clarice, téléphone. C'est le guru. - Crawford ?
- Yeah. - Thanks, Ardelia.
Merci, Ardelia.
- Starling? - Sir?
- Starling ? - Oui, monsieur ?
Miggs is dead.
Miggs est mort.
Dead? How?
Mort ? Comment ?
The orderly heard Lecter whispering to him all afternoon, and Miggs crying.
Tout l'après-midi, il a pleuré tandis que Lecter lui parlait tout bas.
They found him at bed check. He'd swallowed his own tongue.
On l'a trouvé pendant l'inspection du soir. Il avait avalé sa langue.
Starling?
Starling ?
Yeah, I'm still here, sir.
Oui. Je suis toujours là, monsieur.
I just... I don't know how to feel about this.
C'est juste… Je ne sais pas ce que je suis censée ressentir.
You don't have to feel any way about it. Lecter did it to amuse himself.
Rien de spécial. Lecter a fait ça pour le plaisir.
Look, I know it got ugly today,
Je sais que ça a mal tourné aujourd'hui,
but you mentioned a name at the end. Mofet.
mais vous mentionnez ce nom : Mofet.
Any follow-up on her?
Une piste à suivre ?
Well, Lecter altered or destroyed most of his patients' histories
Lecter a modifié ou détruit les dossiers de ses patients,
prior to capture, so there's no record of anyone named Mofet.
donc il n'y a aucune trace d'une nommée Mofet.
But I thought the "yourself' reference
Mais "les recoins de l'âme", ça m'a paru
was too hokey for Lecter,
trop mièvre venant de Lecter.
so I figured, he's from Baltimore, and I looked in the phone book,
Je sais qu'il est de Baltimore, j'ai regardé dans les Pages Jaunes
and there's a "Your Self Storage" facility,
et il y a un dépôt qui s'appelle "Les coins et les recoins"
right outside of downtown Baltimore, sir.
fout près de Baltimore.
Unit 31 was leased for 10 years,
L'entrepôt 31 a été loué pour dix ans,
prepaid in full.
payés d'avance.
The contract
Le contrat
is in the name of a Miss Hester Mofet.
est au nom d'une Mlle Hester Mofet.
So nobody's been in here since 1980?
Donc personne n'est venu ici depuis 1980 ?
Not to my knowledge.
Pas à ma connaissance.
Privacy is a great concern to my customers.
Mes clients veulent que leur vie privée soit respectée.
Yes, I won't disturb anything. I promise.
Oui. Je ne dérangerai rien, promis.
I'll be out of here before you know it.
Je n'en ai pas pour longtemps.
- Can I help you? - Yes, actually, you can.
- Vous voulez de l'aide ? - Oui, volontiers.
It's stuck.
C'est coincé.
We could return tomorrow with my son.
On peut revenir demain avec mon fils.
What about him?
Et lui ?
I would ask my driver to help you, but he detests physical labor.
Mon chauffeur déteste le travail physique sinon je lui aurais demandé.
Great.
Je vois.
You just stay here. I'll be back in one minute.
Bon, restez là. Je reviens tout de suite.
It's stuck.
C'est coincé.
Hand me that flashlight, sir.
Passez-moi la lampe de poche.
If this door should fall down or anything else,
Si cette porte tombe ou s'il se passe n'importe quoi d'autre,
this is the number for our Baltimore field office.
voici le numéro de notre bureau à Baltimore.
Now, they know that you're with me.
Ils savent que vous êtes avec moi.
You call them if anything should happen.
Appelez-les s'il m'arrive quelque chose.
Yes, Miss Starling.
Oui, Mlle Starling.
Clarice...
Clarice…
- They're waiting for you. Watch yourself. - Thank you.
Ils vous attendent. Soyez prudente.
Hester Mofet. It's an anagram, isn't it, Doctor?
Hester Mofet. C'est une anagramme, n'est-ce pas, docteur ?
Hester Mofet, "The rest of me."
Hester Mofet. "The rest of me."
"Miss The Rest Of Me," meaning that you rented that garage?
"La partie de moi manquante." Vous avez loué ce garage ?
Thank you.
Merci.
Your bleeding has stopped.
Vous ne saignez plus.
How did you...
Comment sav… ?
It's nothing.
Ce n'était rien.
It's just a scratch.
Juste une égratignure.
Dr. Lecter, whose head is in that bottle?
D'où vient la tête qui est dans la bouteille ?
Why don't you ask me about Buffalo Bill?
Pourquoi ne pas m'interroger sur Buffalo Bill ?
Why, do you know something about him?
Savez-vous quelque chose sur lui ?
I might, if I saw the case file.
Peut-être, si je voyais le dossier.
You could get that for me.
Vous pourriez l'obtenir pour moi.
Why don't we talk about Miss Mofet?
Et si nous parlions de Mlle Mofet ?
You wanted me to find him.
Vous vouliez que je le trouve.
His real name is Benjamin Raspail.
Il s'appelle Benjamin Raspail,
A former patient of mine,
un ancien patient à moi
whose romantic attachments ran to, shall we say, the exotic.
aux penchants romantiques plutôt exotiques, pour ainsi dire.
I did not kill him, I assure you.
Je ne l'ai pas tué,
Merely tucked him away very much as I found him,
juste mis en sûreté après l'avoir trouvé,
after he'd missed three appointments.
il avait manqué trois rendez-vous.
If you didn't kill him, then who did, sir?
Si ce n'est pas vous, alors qui l'a tué ?
Who can say?
Qui sait ?
Best thing for him, really.
Mais c'est mieux pour lui.
His therapy was going nowhere.
Sa thérapie n'avançait pas.
His dress, makeup...
Sa robe, son maquillage.
Raspail was a transvestite?
Raspail était un travesti ?
In life? Oh, no.
À plein temps ? Non.
Garden variety manic-depressive.
Un maniaco-dépressif quelconque.
Tedious. Very tedious.
Ennuyeux, terriblement ennuyeux.
And I just think of him as a kind of experiment,
Il devait s'agir d'une sorte de premier essai.
a fledgling killer's first effort at transformation.
La première tentative de transformation d'un tueur en herbe.
How did you feel when you saw him, Clarice?
Qu'avez-vous ressenti en le voyant, Clarice ?
Scared at first, then,
De la peur d'abord,
exhilarated.
puis de l'excitation.
Jack Crawford is helping your career, isn't he?
Jack Crawford fait avancer votre carrière.
Apparently, he likes you, and you like him, too.
Il semble bien vous aimer et vous aussi.
I never thought about it.
Je n'y ai jamais pensé.
Do you think Jack Crawford wants you sexually?
Croyez-vous que Jack Crawford ait envie de vous ?
True, he is much older,
Certes, il est plus âgé,
but do you think he visualizes scenarios, exchanges,
mais pensez-vous qu'il s'imagine coucher avec vous,
fucking you?
vous sauter ?
That doesn't interest me, Doctor.
Ça ne m'intéresse pas,
Frankly, it's the sort of thing that Miggs would say.
et franchement, c'est une réflexion digne de Miggs.
Not anymore.
Plus maintenant.
Thank you, Barney.
Merci, Barney.
What happened to your drawings?
Où sont vos dessins ?
Punishment, you see, for Miggs.
Une punition, pour Miggs.
Just like that gospel program.
Tout comme cette émission religieuse.
When you leave, they'll turn the volume way up.
Quand vous serez partie, ils remonteront le volume.
Dr. Chilton does enjoy his petty torments.
Dr Chilton aime les tourments mesquins.
What did you mean by transformation, Doctor?
Que vouliez-vous dire par le terme "transformation", docteur ?
I've been in this room for eight years now, Clarice.
Je suis dans cette pièce depuis huit ans, Clarice.
I know they will never, ever let me out while I'm alive.
Je sais qu'ils ne m'en laisseront jamais sortir vivant.
What I want is a view.
Je veux une vue.
I want a window where I can see a tree, or even water.
Je veux une fenêtre d'où je puisse voir un arbre, et même de l'eau.
I want to be in a federal institution far away from Dr. Chilton.
Je veux être loin du Dr Chilton dans un hôpital psychiatrique fédéral.
What did you mean by fledgling killer?
Que voulez-vous dire par "tueur en herbe" ?
Are you saying that he's killed again?
Ça veut dire qu'il a encore tué ?
I'm offering you a psychological profile on Buffalo Bill,
Je vous offre un profil psychologique de Buffalo Bill,
based on the case evidence.
en me fondant sur le dossier.
I'll help you catch him, Clarice.
Je vous aiderai à l'attraper, Clarice.
You know who he is, don't you?
Vous savez qui c'est, n'est-ce pas ?
Tell me who decapitated your patient, Doctor.
Dites-moi qui a décapité votre patient, docteur.
All good things to those who wait.
Tout vient à point à qui sait attendre.
I've waited, Clarice,
J'ai attendu,
but how long can you and old Jackie boy wait?
mais combien de temps vous et ce vieux Jack pourrez attendre ?
Our little Billy must already be searching
Notre petit Billy doit déjà être en quête
for that next special lady.
de sa prochaine demoiselle spéciale.
Hey, little cheeper.
Salut, petit miaulard.
I'll be right there.
J'arrive dans une seconde.
Goddamn it.
Bon sang.
Perfect! Jesus.
Génial ! Et merde.
Can I help you with that?
Vous voulez un coup de main ?
- Would you? - Sure.
- Ça ne vous dérange pas ? - Non.
- Thank you. - That's all right.
- Merci. - Pas de problème.
- You look kind of handicapped. - Yeah.
- Vous avez l'air un peu handicapé. - Oui.
I got it this far. I just can't get it up in the truck.
J'ai pu le pousser jusque-là, mais je peux pas le monter dedans.
Here. Just grab this.
Prenez-le par là.
Okay.
O.K.
Good. Just set it down. That's good.
Posez-le. Voilà.
Get in the truck. I want to push it all the way up.
Montez dans le camion. Je veux le pousser jusqu'au bout.
- I really appreciate this. Thank you. - All right.
J'apprécie vraiment votre aide. Merci.
- Yeah. - Thank you.
Merci.
Just go all the way back.
Poussez-le à fond.
Okay. Is this good?
Ça va comme ça ?
Yeah, that's good.
Oui.
- That's great. - Okay.
- C'est parfait. - OK.
Say, are you about a size 14?
Dites, vous faites du 46 ?
Sorry?
Pardon ?
Good.
Bien.
Starling!
Starling !
Outside. Let's go.
Sortez. Allez.
Cindy, in the ring for Starling. Let's go!
Cindy. Sur le ring pour remplacer Starling. Allez.
FBI! Hold it! Hold it right there!
F.B.I. !
Saddle up. Pack your field gear. You're moving out.
Préparez vos affaires de terrain.
- You're going with Crawford. - Where?
- Vous allez avec Crawford. - Où ?
Found a girl's body down in West Virginia.
Ils ont trouvé le corps d'une fille.
Been in the water about a week. Looks like a Buffalo Bill-type situation.
Dans l'eau depuis une semaine. Sûrement l'œuvre de Buffalo Bill.
He keeps them alive for three days. We don't know why.
Il les garde vivantes trois jours. On ne sait pas pourquoi.
There's no evidence of rape or physical abuse prior to death.
Il n'y a ni viol ni torture physique antérieurs à la mort.
All the mutilation you see there is postmortem.
Toutes les mutilations que vous voyez sont post-mortem.
Okay, three days.
Trois jours.
Then he shoots them, skins them, and dumps them.
Puis il les tue avec une arme à feu, les écorche et s'en débarrasse,
Each body in a different river.
à chaque fois dans une rivière différente.
The water leaves us no trace evidence of any kind.
L'eau fait disparaître tout indice interprétable.
That's Fredrica Bimmel, the first one.
C'est Fredrica Bimmel, la première.
Her body was the only one he took the trouble to weight down,
C'est le seul corps qu'il se soit donné la peine de lester,
so actually, she was the third girl found.
donc en fait, c'est le troisième corps qu'on a trouvé.
After her, he got lazy.
Ensuite, il est devenu flemmard.
Okay. Let's see.
Voyons voir.
Circles where the girls were abducted,
Les cercles, c'est où on les a enlevées,
arrows where their bodies were found.
les flèches, où on a trouvé les corps.
This new one today washed up here.
Le courant a ramené la dernière sur les rives de la rivière Elk,
Elk River, West Virginia.
Virginie de l'Ouest.
Look at him, Starling. Tell me what you see.
Visualisez-le, Starling. Dites-Moi ce que vous voyez.
Well, he's a white male.
Un homme blanc.
Serial killers tend to hunt within their own ethnic groups.
Les tueurs en série chassent dans leur groupe ethnique.
He's not a drifter.
Ce n'est pas un vagabond.
He's got his own house somewhere, not an apartment.
Il a une maison quelque part, pas un appartement.
- Why? - What he does with them takes privacy.
- Pourquoi ? - Il a besoin d'intimité pour ce qu'il fait.
He's in his 30s or 40s.
Il a dans les 30 ou 40 ans.
He's got real physical strength,
Il est physiquement fort,
combined with an older man's self-control.
et il a le self-control d'un homme plus mûr.
He's cautious, precise.
Il est prudent, précis.
And he's never impulsive. He'll never stop.
Et il n'est jamais impulsif. Il ne s'arrêtera pas.
Why not?
Pourquoi pas ?
He's got a real taste for it now. He's getting better at his work.
Il y a pris goût maintenant et il ne cesse de s'améliorer.
Not bad, Starling.
Pas mal, Starling.
- Questions? - Yes, sir.
- Des questions ? - Oui, monsieur.
You haven't mentioned anything about the information contained in my report
Vous n'avez rien dit sur les informations dans mon rapport
or Dr. Lecter's offer, sir.
ou sur l'offre de Lecter, monsieur.
I'm considering it.
J'y réfléchis.
That's why you sent me in there, isn't it?
C'est pour ça que vous m'avez envoyée ?
To get his help on Buffalo Bill, sir?
Pour obtenir son aide pour coincer Buffalo Bill ?
Well, if that was the case, then I just...
Eh bien, si c'est vrai,
I just wish I was in on it. That's all.
j'aurais bien aimé en être avertie, c'est tout.
If I had sent you in there with an actual agenda,
Si je vous avais envoyée avec ce plan,
Lecter would have known it instantly.
Lecter l'aurait tout de suite vu.
He would have toyed with you, then turned to stone.
Il aurait joué avec vous pour ensuite se refermer.
Excuse me. Sheriff Perkins, these are the FBI people.
Excusez-moi, shérif Perkins. Voici les agents du F.B.I.
Sheriff Perkins. Jack Crawford, FBI.
Shérif. Jack Crawford, F.B.1.
Special Agent Terry, Agent Starling.
Agent spécial Terry. Agent Starling.
We appreciate being invited to your jurisdiction.
Nous vous remercions de nous recevoir.
I didn't call you. That was somebody from the State Attorney's office.
Ce n'est pas moi qui vous ai appelés, mais le bureau du procureur.
We'll extend you every courtesy, but right now...
Nous vous aiderons de notre mieux.
Sheriff, this type of sex crime has certain aspects.
Shérif. Ce genre de crime comporte des aspects
I'd just as soon discuss in private.
dont j'aimerais discuter en privé.
You know what I mean?
Vous voyez ce que je veux dire ?
- Oscar, fetch Dr. Akin from the chapel. - Yes, sir.
Oscar, va chercher le Dr Akins.
Starling, we're back here.
Starling, on revient.
Tell Lamar to come on when he's finished playing his music.
Dites à Lamar de nous rejoindre quand il a fini de jouer.
Yeah. We'll be sending in a minute.
Oui, nous vous le transmettons tout de suite.
Is this working?
Ça marche ?
I need a six-way linkup.
Il me faut six lignes de liaison.
Chicago, Detroit...
Chicago, Detroit.
What? What?
Quoi ?
Excuse me! Excuse me, gentlemen.
Excusez-moi. Excusez-moi,
You officers and gentlemen, listen here now.
messieurs les officiers et les autres, écoutez-moi.
There's things we need to do for her.
Nous avons des choses à faire pour elle.
I know that you all brought her this far
Je sais que vous l'avez ramenée jusqu'ici
and that her folks would thank you if they could
et sa famille vous remercierait sûrement
for your kindness and your sensitivity.
pour votre gentillesse et votre soin.
And now, please, go on now and let us take care of her.
Mais maintenant, laissez-nous nous occuper d'elle.
Go on, now.
Allez-y.
Thank you.
Merci.
Okay, good.
Bon, très bien.
Yeah, that's right. West Virginia. Elk River.
Oui, c'est ça. La rivière Elk.
Stand by for transmission.
Soyez prêts à recevoir un fax.
Ray.
Ray.
Doctor, Lamar, let's take a look at her.
Docteur, Lamar, regardons-la.
Okay, Starling.
O.K., Starling.
Bill.
Bill.
Star-shaped contact entrance wound over the sternum.
Plaie en forme d'étoile là où l'arme a pénétré la chair, au niveau du sternum.
Muzzle stamp at the top.
Empreinte d'un canon de revolver au-dessus.
- Wrongful death. - "Wrongful death."
- Assassinat.
She'll have to go to the state pathologist at Claxton.
Elle doit être examinée par le médecin légiste de l'État à Claxton.
Well, I better get back to that service.
Bon, je ferais mieux de retourner à cet enterrement.
Lamar will help you.
Lamar va vous aider.
Lord Almighty.
Dieu tout-puissant.
What else do you see, Starling?
Que voyez-vous d'autre, Starling ?
Well, she's not local.
Eh bien, elle n'est pas du coin.
Her ears are pierced three times, and there's...
Elle a trois trous aux oreilles, et…
Glitter nail polish. It looks like town to me.
Du vernis à ongles brillant. On dirait qu'elle vient de la ville.
Two of her fingernails are broken off,
Elle a deux ongles de cassés et dessous,
and there's dirt or grit under them.
il y a de la poussière ou du sable.
It looks like she's tried to claw her way through something.
On dirait qu'elle a gratté contre quelque chose pour sortir.
Let's do another.
Prenons-en une autre.
She's got something in her throat.
Elle a quelque chose dans la gorge.
When a body comes out of the water,
Il est fréquent de trouver des feuilles
lots of times there's, like, leaves and things in the mouth.
dans la gorge si le corps sort de l'eau.
What is that, some kind of seedpod?
C'est quoi ? Une péricarpe ?
No, sir. That's a bug cocoon.
Non, monsieur. C'est le cocon d'un insecte.
There's no way that could get way down in there like that.
Impossible qu'il se soit retrouvé là comme ça.
Not unless somebody shoved it in there.
À moins que quelqu'un ne l'y ait enfoncé.
She'll be easier to print when we turn her over.
On arrivera mieux à prendre ses empreintes si on la tourne.
- Lamar, will you give me a hand with this? - Yes, sir, I will.
- Aidez-moi. - Oui, monsieur. J'arrive.
Oh, Jack. What do you make of these?
Jack, que pensez-vous de ça ?
Different configuration than the other victims.
Les formes sont différentes des autres.
Get close-ups.
Faites des gros plans.
Victim's skin removed this time in two large diamond-shaped sections
Ici, la peau de la victime a été enlevée sur 2 parties en forme de diamant,
above the buttocks.
au-dessus du fessier.
Stellate exit wound level with the second or the third thoracic vertebrae
L'arme est ressortie au niveau de la 2 e ou 3 e vertèbre thoracique,
approximately six inches from the right shoulder blade.
à 15 cm de l'omoplate droite.
When I told that sheriff we shouldn't talk in front of a woman,
Quand j'ai demandé au shérif que nous ne parlions pas devant une femme,
that really burned you, didn't it?
ça vous a vraiment fait fumer, hein ?
It was just smoke, Starling. I had to get rid of him.
C'était une ruse, Starling. Il fallait que je me débarrasse de lui.
It matters, Mr. Crawford.
Ça compte, M. Crawford.
Cops look at you to see how to act.
Les officiers vous observent pour savoir quoi faire.
- It matters. - Point taken.
- Ça compte. - Très juste.
Ligature marks found around the wrists,
Marques de ligature autour des poignets,
not around the ankles.
pas autour des chevilles.
This would indicate that the skinning was postmortem.
Ce qui indiquerait que la peau a été écorchée après la mort.
- Time, Pitch. My move. - No fair. You lured him with produce.
- Trop tard, Pilch. À moi. - Tu l'attires avec de la bouffe.
Tough noogies. Still my turn.
Et alors ? C'est quand même mon tour.
Nice and slow, baby.
Vas-y, coco.
If the beetle moves one of your men, does that still count?
Si un des scarabées déplace un pion, ça compte quand même ?
Of course it counts. How do you play?
Évidemment. Comment vous jouez, vous ?
Agent Starling?
Agent Starling ?
Where the heck did this come from? It's practically mush.
Mais d'où il vient ? Il est presque en bouillie.
It was found behind the soft palate of a murder victim.
Il était sur le voile du palais d'une victime
The body was in the Elk River, West Virginia.
d'un meurtre près de la rivière Elk.
It's Buffalo Bill, isn't it?
Buffalo Bill, hein ?
I'm afraid I can't tell you any more about that.
Je ne peux rien vous dire de plus.
We heard about it on the radio.
On en a entendu parler à la radio.
You mean this is like a clue from a real murder case? Cool!
C'est l'indice d'un vrai meurtre ? Cool.
Just ignore him. He's not a Ph.D.
Ignorez-le. Il n'a pas de doctorat.
A Sphingid. Ceratomia, maybe.
Sphingid ceratomia, peut-être.
Boy, he's a big sucker.
Wouah, il est balèze.
Let's check morphology.
Regardons la morphologie.
What do you do when you're not detecting, Agent Starling?
Agent Starling, que faites-vous quand vous n'enquêtez pas ?
I try to be a student, Dr. Pitcher.
J'essaie d'étudier, Dr Pilcher.
You ever go out for cheeseburgers and beer?
Vous allez parfois au resto ou dans des bars ?
The amusing house wine?
Goûter la superbe cuvée du patron ?
- Are you hitting on me, Doctor? - Yes.
- Vous me draguez, docteur ? - Oui.
- Got you. - What do you got, Rodeo?
- Ça y est. - Qu'est-ce que tu as trouvé ?
Agent Starling, meet Mr. Acherontia styx.
Agent Starling, je vous présente M. Acherontia styx.
Weird.
Bizarre.
Better known to his friends as the Death's Head Moth.
Phalène à tête de mort pour les intimes.
- And where does it come from? - That's what's strange.
- D'où vient-il ? - C'est étrange.
- They only live in Asia. - Asia?
On n'en trouve qu'en Asie.
In this country, they'd have to be specially raised from imported eggs.
Il faudrait les élever à partir de larves importées.
Somebody grew this guy, fed him honey and nightshade,
Quelqu'un l'a élevé, l'a nourri de miel et de solanacées,
kept him warm.
l'a gardé au chaud.
Somebody loved him.
Quelqu'un qui l'aimait.
Where are you?
Où êtes-vous ?
Let me out of here!
Laissez-moi sortir !
Please don't leave!
Je vous en prie !
Talk to me, please!
Parlez-moi, je vous en prie !
Why won't you answer me? Please!
Mais répondez-moi ! S'il vous plaît !
Good morning. I'm Donna Ferucchi.
Bonjour. Donna Feruchi.
I'm Gene Cassel with sports.
Gene Cassel pour la rubrique sports.
And I'm Tim Langhorn. Our top story for this morning.
Et Tim Langhorn. Les titres ce matin :
Catherine Martin,
Catherine Martin,
the 25-year-old daughter of Senator Ruth Martin,
la fille du sénateur Ruth Martin, âgée de 25 ans
listed first as a missing person, is now believed to have been kidnapped
et signalée disparue, aurait été kidnappée
by the serial killer known only as Buffalo Bill.
par le tueur en série connu sous le nom de Buffalo Bill.
has been identified, sliced up the back
retrouvé lacéré de haut en bas dans le dos,
in what has become a kind of grim, all-too-familiar calling card.
signature horriblement familière.
Young Catherine Martin, as we've said,
La jeune Catherine Martin
is the only daughter of U.S. Senator Ruth Martin,
est la fille unique de Ruth Martin,
the Republican junior senator from Tennessee.
sénateur républicain du Tennessee.
And while her kidnapping is not, at this point,
Son enlèvement
considered to be politically motivated,
n'aurait rien de politique,
nevertheless, it has stirred the government to its highest levels.
mais il a secoué le gouvernement jusqu'à son sommet.
Reached for a comment on the ski slopes of St owe, Vermont,
Interviewé depuis les pistes de ski du Vermont,
the president himself said to be, and I quote, "intensely concerned."
le président déclare être, et je cite, "extrêmement inquiet".
Just moments ago, Senator Martin
Il y a quelques instants, le sénateur
- taped this dramatic personal plea. - Excuse me.
a enregistré cet appel personnel.
I'm speaking now to the person who is holding my daughter.
Je m'adresse à la personne qui retient ma fille.
Catherine is very gentle and kind.
Catherine est très douce et très gentille.
Talk to her, and you'll see.
Parlez-lui et vous verrez.
You have the power. You are in charge.
Vous tenez les rênes. La situation est entre vos mains.
I know you can feel love and compassion.
Je sais que vous pouvez faire preuve d'amour et de compassion.
You have a wonderful chance to show the whole world
Vous avez cette chance incroyable de pouvoir montrer au monde entier
that you can be merciful as well as strong,
que vous pouvez être généreux fout en étant fort.
that you're big enough to treat Catherine better than the world has treated you.
Que vous êtes capable de mieux traiter Catherine que le monde vous a traité.
You have that power.
La situation est entre vos mains.
Please.
Je vous en prie.
My daughter is Catherine.
Catherine est ma fille.
- Boy, that's smart. - Release her unharmed.
Alors ça, c'est rusé.
Jesus, that's really smart.
C'est vraiment rusé.
She keeps repeating the name.
Elle n'arrête pas de répéter son nom.
If he sees Catherine as a person and not just an object,
S'il la voit comme une personne et pas un objet,
- it's harder to tear her up. - Please. Release my little girl.
- Ce sera plus dur de la tuer. - Relâchez ma petite fille.
What you're doing, Miss Starling,
C'est la troisième fois
is coming into my hospital to conduct an interview
que vous venez mener un entretien
and refusing to share information with me for the third time.
et que vous refusez de me faire part des informations que vous recueillez.
Sir, I told you,
Comme je vous l'ai dit,
this is just a routine follow-up on the Raspail case.
c'est une procédure de routine de l'affaire Raspail.
- He is my patient. I have rights. - I understand that, sir.
- C'est mon patient. J'ai des droits. - Je comprends, monsieur.
Look, I am not just some turnkey, Miss Starling.
Écoutez, je ne suis pas qu'un geôlier, Mile Starling.
This is the number for the U.S. Attorney's office.
Voici le numéro du bureau du ministre de la Justice.
Please, either you discuss this with him,
Discutez-en avec lui
or you let me do my job. Do you understand?
ou laissez-moi faire mon travail, d'accord ?
If your profile helps us catch Buffalo Bill
Si votre profil nous permet de coincer Buffalo Bill
in time to save Catherine Martin,
et de sauver Catherine Martin,
the senator promises you a transfer
le sénateur vous promet un transfert
to the V.A. Hospital at Oneida Park, New York,
dans un hôpital à Oneida Park, New York,
with a view of the woods nearby.
avec vue sur les bois environnants.
Maximum security still applies, of course.
Mêmes mesures de sécurité maximales, bien entendu.
You'd have reasonable access to books.
Vous aurez accès à un nombre raisonnable de livres.
Best of all, though.
Mais le meilleur,
One week of the year,
c'est qu'une fois par semaine,
you get to leave the hospital and go here.
vous quitterez l'hôpital pour aller là.
Plum Island.
Plum Island.
Every day of that week you may walk on the beach,
Chaque jour pendant une semaine, vous pourrez marcher sur la plage,
you may swim in the ocean for up to one hour,
nager, pendant une heure,
under SWAT team surveillance, of course.
sous la surveillance étroite des forces de l'ordre, évidemment.
And there you have it.
Et puis, voilà pour vous.
A copy of the Buffalo Bill case file.
Une copie du dossier sur Buffalo Bill.
A copy of the senator's offer.
Une copie de l'offre du sénateur.
This offer is non-negotiable and final.
Cette offre est non négociable et définitive.
If Catherine Martin dies, you get nothing.
Catherine Martin meurt, vous n'avez rien.
"Plum Island Animal Disease Research Center."
"Centre de recherche sur les maladies animales de Plum Island."
Sounds charming.
Charmant.
That's only part of the island. There's a very, very nice beach.
Ce n'est qu'une partie de l'île. Il y a une très belle plage.
- Terns nest there. There's beautiful... - Terns?
- Il y a plein d'hirondelles et de magnifi… - Des hirondelles ?
If I help you, Clarice, it will be "turns" with us, too.
Si je vous aide Clarice, nous jouerons à un petit jeu.
Quid pro quo. I tell you things, you tell me things.
Quid pro quo. Je vous dis des choses, vous me dites des choses.
Not about this case, though. About yourself.
Mais pas sur cette affaire, sur vous.
Quid pro quo. Yes or no?
Quid pro quo. Oui ou non ?
Yes or no, Clarice? Poor little Catherine is waiting.
Oui ou non, Clarice ? Cette pauvre petite Catherine attend.
Go, Doctor.
Allez-y, docteur.
What is your worst memory of childhood?
Quel est votre souvenir d'enfant le plus pénible ?
The death of my father.
La mort de mon père.
Tell me about it. And don't lie, or I'll know.
Dites-m'en plus et ne mentez pas car je le verrai.
He was a town marshal,
Il était shérif.
and one night he surprised two burglars
Une nuit, il a surpris deux cambrioleurs
coming out of the back of a drugstore.
qui sortaient d'une supérette.
They shot him.
Ils lui ont tiré dessus.
Was he killed outright?
Est-il mort sur le coup ?
No. He was very strong. He lasted more than a month.
Non, il était très fort. Il a tenu plus d'un mois.
My mother died when I was very young,
Ma mère est morte quand j'étais très jeune.
so my father had become the whole world to me,
Mon père était tout pour moi
and when he left me, I had nothing. I was ten years old.
et quand il m'a quittée, je n'avais plus rien. J'avais dix ans.
You're very frank, Clarice.
Vous êtes très franche, Clarice.
I think it would be quite something to know you in private life.
Je pense que ça vaudrait vraiment la peine de vous connaître en privé.
Quid pro quo, Doctor.
Quid pro quo, docteur.
So tell me about Miss West Virginia.
Parlez-moi de cette demoiselle de Virginie de l'Ouest.
Was she a large girl?
Était-ce une forte fille ?
Yes.
Oui.
- Big through the hips? Roomy? - They all were.
- De fortes hanches ? Un large bassin ? - Elles étaient toutes comme ça.
What else?
Quoi d'autre ?
She had an object deliberately inserted into her throat.
On lui a délibérément inséré un objet dans la gorge.
Now, that hasn't been made public yet.
Ça n'a pas encore été rendu publique.
We don't know what it means.
On ne sait pas ce que ça veut dire.
Was it a butterfly?
Était-ce un papillon ?
Yes. A moth.
Oui. Un papillon de nuit.
Just like the one we found in Benjamin Raspail's head an hour ago.
Tout comme celui qu'on a trouvé dans la tête de Raspail il y a une heure.
Why does he place them there, Doctor?
Pourquoi les place-t-il à cet endroit, docteur ?
The significance of the moth is change.
Le papillon signifie le changement.
Caterpillar into chrysalis or pupa,
La chenille se transforme en chrysalide ou poupe,
and from thence into beauty.
et de là en pure beauté.
Our Billy wants to change, too.
Notre Billy aussi veut changer.
There's no correlation in literature between transsexualism and violence.
Il n'y pas de lien entre le transsexualisme et la violence.
- Transsexuals are very passive... - Clever girl.
- Les transsexuels sont très passifs. - Petite maligne.
You're so close to the way you're gonna catch him.
Réalisez-vous que vous êtes à deux doigts
- Do you realize that? - No. Tell me why.
- de savoir comment le coincer ? - Non. Dites-moi pourquoi.
After your father's murder, you were orphaned.
À la mort de votre père, vous étiez orpheline.
What happened next?
Que s'est-il passé ensuite ?
I don't imagine the answer is on those second-rate shoes, Clarice.
Vous ne trouverez pas la réponse sur ces chaussures de pacotille, Clarice.
I went to live with my mother's cousin and her husband in Montana.
J'ai vécu chez des cousins de ma mère dans le Montana.
They had a ranch.
Ils avaient une ferme.
- Was it a cattle ranch? - Sheep and horses.
- C'était une ferme d'élevage ? - Des moutons et des chevaux.
- How long did you live there? - Two months.
- Combien de temps y avez-vous vécu ? - Deux mois.
- Why so briefly? - I ran away.
- Pourquoi si peu ? - Je me suis enfuie.
Why, Clarice?
Pourquoi, Clarice ?
Did the rancher make you perform fellatio?
Le fermier vous a-t-il forcée à lui faire une fellation ?
Did he sodomize you?
Vous a-t-il sodomisée ?
No. He was a very decent man.
Non. C'était un homme tout à fait respectable.
Quid pro quo, Doctor.
Quid pro quo, docteur.
Billy is not a real transsexual.
Billy n'est pas un vrai transsexuel.
But he thinks he is. He tries to be.
Mais il croit l'inverse. Il essaie d'en être un.
He's tried to be a lot of things, I expect.
Il a essayé d'être beaucoup de choses, j'imagine.
And you said that I was very close to the way we would catch him.
"À deux doigts de savoir comment le coincer."
What did you mean, Doctor?
Que voulez-vous dire par là ?
There are three major centers for transsexual surgery.
Trois centres opèrent les changements de sexe :
Johns Hopkins, the University of Minnesota, and Columbus Medical Center.
Johns Hopkins, l'université du Minnesota et le centre médical de Columbus.
I wouldn't be surprised if Billy had applied for sex reassignment
Ça ne m'étonnerait pas que Billy y ait fait des demandes d'opération
at one or all of them and been rejected.
et qu'ils l'aient tous rejeté.
On what basis would they reject him?
Pour quelles raisons le rejetteraient-ils ?
Look for severe childhood disturbances associated with violence.
Cherchez dans l'enfance de graves problèmes associés à la violence.
Our Billy wasn't born a criminal, Clarice.
Notre Billy n'est pas né assassin, Clarice.
He was made one through years of systematic abuse.
C'est ce qu'on a fait de lui après des années de mauvais traitement.
Billy hates his own identity, you see,
Billy déteste son identité, voyez-vous,
and he thinks that makes him a transsexual.
et il pense que c'est ce qui fait de lui un transsexuel.
But his pathology is a thousand times more savage
Mais sa pathologie est mille fois plus sauvage
and more terrifying.
et terrifiante.
Mister, my family will pay cash.
Monsieur, ma famille vous donnera de l'argent.
Whatever ransom you're asking for, they'll pay it.
Ils paieront une rançon.
It rubs the lotion on its skin, or else it gets the hose again.
On passe la lotion sur sa peau ou bien On va encore se prendre un seau d'eau.
Yes, she will, Precious. She will get the hose.
Oui, Trésor. Sinon on va se prendre un seau d'eau.
Okay, okay, okay.
O.K.
Mister, if you let me go, I won't press charges.
Monsieur, si vous me laissez partir, je ne porterai pas plainte,
I promise.
je vous le jure.
See, my mom is a real important woman. I guess you already know that.
Ma mère est une femme très importante. Vous devez déjà le savoir.
Now it places the lotion in the basket.
Maintenant, on met la lotion dans le panier.
Please! Please! I want to go home.
Je vous en prie !
I want to go home, please! Please, I want to...
Je veux rentrer chez moi !
It places the lotion in the basket.
On met la lotion dans le panier.
I want to see my mommy! Please.
Je veux voir ma maman ! Je vous en prie !
I want to see my mother again.
Je veux voir ma.
I want to see my mommy.
Je veux voir ma maman.
Put the fucking lotion in the basket!
Mets cette putain de lotion dans le panier !
You still think you're gonna walk on some beach and see the birdies?
Vous croyez que vous allez marcher sur une plage et voir des oiseaux ?
No, I don't think so.
Je crois pas, moi.
I called Senator Ruth Martin.
J'ai téléphoné au sénateur Ruth Martin.
She never heard of any deal with you.
Elle n'a jamais entendu parler de cet accord.
They scammed you, Hannibal.
Ils vous ont roulé, Hannibal.
Stand outside
Attendez dehors.
and shut the door.
Et fermez la porte.
There never was a deal with Senator Martin, but there is now.
Il n'y avait pas d'accord avec le sénateur Martin, mais maintenant, il y en a un.
I designed it.
Il est de mon cru.
Of course, I worked in a few conditions for my own benefit as well.
Bien sûr, j'y ai ajouté quelques points qui servent mes intérêts.
Identify Buffalo Bill by name
Donnez le nom de Buffalo Bill et,
and if the girl is found in time,
si on trouve la fille à temps,
Senator Martin will have you transferred to
le sénateur Martin vous fera transférer
Brushy Mountain State Prison in Tennessee.
dans une prison fédérale au Tennessee.
Answer me, Hannibal.
Répondez-moi, Hannibal.
You answer me now, or by God, you'll never leave this cell.
Répondez-moi tout de suite, ou je jure que vous ne quitterez jamais cette cellule.
Who is Buffalo Bill?
Qui est Buffalo Bill ?
His first name is Louis.
Son prénom est Louis.
I'll tell the rest to the Senator herself, but only in Tennessee,
Je dirai le reste au sénateur en personne, une fois au Tennessee.
and I have a few conditions of my own.
Et j'ai moi aussi quelques conditions de mon cru.
Clean him up and get him ready to go.
Préparez-le pour le départ.
Jack, Hannibal Lecter is being transferred to Memphis.
Jack, Hannibal Lecter est transféré à Memphis.
Transferred?
Transféré ?
Did you have a trainee make some sort of phony offer to Lecter
Un de vos étudiants a-t-il fait une drôle d'offre à Lecter
in the Senator's name?
au nom du sénateur ?
Yeah. I rolled the dice. I had to.
Oui, j'ai tenté le coup. Il le fallait.
Well, she's mad as hell, Jack.
Elle est furieuse, Jack.
Paul Krendler's over here from Justice.
Paul Krendier, du ministère de la Justice, est là.
She's asking him to take over in Memphis.
Elle lui a demandé de prendre la relève, à Memphis.
Welcome to Memphis, Dr. Lecter.
Bienvenue à Memphis.
I'm Lieutenant Boyle. This is Sergeant Patrick.
Je suis le lieutenant Boyle. Voici le sergent Patrick.
Now, we're gonna treat you as good as you treat us.
On vous traite comme vous nous traitez.
You be a gentleman, you gonna get three hots and a cot.
Si vous vous tenez bien, vous aurez trois repas par jour et un lit.
Sir. If you sign right here, we'll have us a legal transfer.
Monsieur. Signez ici pour finaliser le transfert.
Where is it?
Où est… ?
Here, sir. Use mine.
Tenez, monsieur. Utilisez le mien.
Senator Martin, Dr. Hannibal Lecter.
Sénateur Martin, Dr Hannibal Lecter.
Dr. Lecter,
Dr Lecter,
I brought an affidavit guaranteeing your new rights.
j'ai ici une déclaration garantissant vos nouveaux droits.
You'll want to read it before I sign.
Vous devrez la lire avant que je ne la signe.
I won't waste your time or Catherine's time bargaining for petty privileges.
Il n'y a pas de temps à perdre en marchandage de petits privilèges.
Clarice Starling and that awful Jack Crawford
Clarice Starling et cet ignoble Jack Crawford
have wasted far too much time already.
ont perdu bien assez de temps.
I only pray they haven't doomed the poor girl.
Je prie juste pour qu'ils n'aient pas condamné cette pauvre petite.
Let me help you now and I will trust you when it is all over.
Laissez-moi vous aider et je vous fais confiance pour la suite.
You have my word. Paul?
Vous avez ma parole. Paul ?
Buffalo Bill's real name is Louis Friend.
Buffalo Bill s'appelle Louis Friend.
I met him just once.
Je ne l'ai vu qu'une fois.
He was referred to me in April or May, 1980,
C'est Benjamin Raspail, mon patient, qui me l'avait envoyé
by my patient Benjamin Raspail.
en avril ou mai 1980.
They were lovers, you see.
Ils étaient amants, voyez-vous.
But Raspail had become very frightened.
Mais Raspail avait de plus en plus peur.
Apparently, Louis had murdered a transient
Apparemment, Louis avait assassiné quelqu'un de passage
and done things with her skin.
et avait fait des choses avec la peau.
We need his address and a physical description.
Il nous faut son adresse et une description physique.
Tell me, Senator.
Dites-moi, sénateur.
Did you nurse Catherine yourself?
Avez-vous allaité Catherine vous-même ?
- What? - Did you breast-feed her?
- Comment ? - Lui avez-vous donné le sein ?
- Now, wait a minute! - Yes, I did.
- Hé, attendez. - Oui.
- Toughened your nipples, didn't it? - You son of a bitch!
- Ça a durci vos mamelons, hein ? - Enfoiré !
Amputate a man's leg, and he can still feel it tickling.
Si vous amputez un homme de sa jambe, elle le chatouillera quand même.
Tell me, Mom, when your little girl is on the slab,
Quand votre petite sera à la morgue,
where will it tickle you?
vous croyez que ça vous chatouillera, maman ?
Take this thing back to Baltimore.
Ramenez cette chose à Baltimore.
Five-foot-ten, strongly built, about 180 pounds.
1 mètre 80, bien bâti, environ 80 ko.
Hair, blond. Eyes, pale blue.
Blond, yeux bleu clair.
He'd be about 35 now.
Il doit avoir 35 ans.
He said he lived in Philadelphia, but may have lied.
Il disait vivre à Philadelphie mais peut-être mentait-il.
That's all I can remember, Mom.
C'est tout ce dont je me souviens,
But if I think of any more, I will let you know.
mais si je pense à autre chose, je vous le dirai.
Oh, and, Senator, just one more thing.
Et, sénateur, une dernière chose.
Love your suit.
J'adore votre ensemble.
I tell you now that in a meeting earlier this evening
À l'occasion d'une rencontre
with Senator Ruth Martin,
avec le sénateur Ruth Martin,
Dr. Lecter agreed to assist in the investigation
le Dr Lecter a accepté d'aider les enquêteurs
of trying to find the abductor of Catherine Martin, Buffalo Bill.
à essayer de retrouver le kidnappeur, Buffalo Bill.
How do you fit in, sir?
Et votre rôle ?
Well, it's only through my own unique insight
Ma connaissance de l'esprit de Lecter
into Lecter's mind that this breakthrough was possible.
a rendu ce développement possible.
And Buffalo Bill's real name...
Le nom de Buffalo Bill ?
Buffalo Bill's real name is now a matter of record with the proper authorities.
Cette information est entre les mains des autorités compétentes.
- Can you give us any more information? - My name is Dr. Frederick Chilton.
Je suis le Dr Frederick Chilton.
- How do you spell that? - C-H...
- Ça s'écrit comment ?
- Are you with Dr. Chilton's group? - Oh, well, I just saw him outside, sir.
- Vous êtes avec le groupe de Chilton ? - Eh bien, je l'ai juste vu dehors.
Access to Lecter is strictly limited. We've been getting death threats.
L'accès à Lecter est limité. On a reçu des menaces de mort.
I understand, sir.
Je comprends, monsieur.
Log in. Check your weapon.
Inscrivez votre nom et montrez votre arme.
Well, I can't take all the credit for myself.
D'autres m'ont aidé.
Senator Martin, the Justice Department, the people at the FBI,
Le sénateur Martin, le ministère de la Justice, le F.B.1.,
the folks at the Baltimore State Hospital.
les employés de l'hôpital public de Baltimore.
And now for the hard part, apprehending the suspect.
Et maintenant, la partie délicate : arrêter le suspect.
Excuse me, folks, I'm gonna have to catch a flight.
Excusez-moi. J'ai un avion à prendre.
Is it true what they're saying?
C'est vrai ce qu'on dit ?
He's some kind of vampire?
Qu'il est une espèce de vampire ?
They don't have a name for what he is.
Il n'y pas de nom qui le décrive.
You do know the rules, ma'am?
Vous connaissez les règles, madame ?
Yes, Lieutenant Boyle. I've questioned him before.
Oui, lieutenant Boyle. Je l'ai déjà interrogé.
Go ahead.
Allez-y.
Good evening, Clarice.
Bonsoir, Clarice.
I thought you might like your drawings back, Doctor.
J'ai pensé que vous aimeriez récupérer vos dessins, docteur.
Just until you get your view.
Jusqu'à ce que vous ayez votre vue.
How very thoughtful.
Quelle attention charmante.
Or did Jack Crawford send you for one last wheedle
Ou Jack Crawford vous envoie-t-il m'amadouer
before you're both booted off the case?
avant qu'on ne vous mette tous deux sur la touche ?
No. I came because I wanted to.
Non, je suis venue parce que je le voulais.
People will say we're in love.
Les gens penseront que nous nous aimons.
Anthrax Island.
L'île de l'anthrax.
That was an especially nice touch, Clarice.
C'était une bonne trouvaille, Clarice.
- Yours? - Yes.
- Elle est de vous ? - Oui.
Yeah! That was good.
Oui. C'était très bon.
Pity about poor Catherine, though.
Dommage pour la pauvre Catherine, quand même.
Your anagrams are showing, Doctor.
Vous recommencez avec vos anagrammes, docteur.
Louis Friend?
Louis Friend ?
Iron sulfide, also known as Fool's Gold.
"Iron sulfide", sulfure de fer, ou encore l'or des fous.
Oh, Clarice. Your problem is you need to get more fun out of life.
Votre problème, c'est que vous ne profitez pas assez de la vie.
You were telling me the truth back in Baltimore, sir.
Vous me disiez la vérité à Baltimore, monsieur.
Please continue now.
Continuez, je vous en prie.
Well, I have read the case files, have you?
J'ai lu le dossier. Et vous ?
Everything you need to find him is right there in those pages.
Tout ce qu'il vous faut pour le trouver est dans ces pages.
- Then tell me how. - First principles, Clarice. Simplicity.
- Dites-le-moi alors. - Première pensée à suivre. La simplicité.
Read Marcus Aurelius.
Lisez Marc Aurèle.
Of each particular thing, ask what is it in itself?
Interrogez-vous sur chaque chose : quelle est son essence ?
What is its nature?
Quelle est sa nature ?
What does he do, this man you seek?
Que fait-il, cet homme que vous cherchez ?
He kills women.
Il tue des femmes.
No! That is incidental.
Non. Ça, c'est secondaire.
What is the first and principal thing he does?
Que fait-il avant tout ?
What needs does he serve by killing?
À quels besoins répond-il en tuant ?
Anger.
La colère.
Social acceptance and sexual frustrations...
L'acceptation sociale. Frustrations sexuelles.
No! He covets.
Non. Il convoite.
That is his nature.
Voilà son essence.
And how do we begin to covet, Clarice?
Et comment commence-t-on par convoiter, Clarice ?
Do we seek out things to covet?
Va-t-on chercher les choses que l'on convoite ?
Make an effort to answer now.
Allons, faites un effort pour répondre.
No. We just...
Non. On ne fait que.
No. We begin by coveting what we see every day.
Non, on commence par convoiter ce qu'on voit chaque jour.
Don't you feel eyes moving over your body, Clarice?
Ne sentez-vous pas des yeux se promener sur votre corps ?
And don't your eyes seek out the things you want?
Et vos yeux ne cherchent-ils pas ce que vous voulez ?
All right. Yes. Now please tell me how.
Très bien. Je vous en prie, dites-moi comment.
No. It is your turn to tell me, Clarice.
Non. C'est à votre tour de me parler, Clarice.
You don't have any more vacations to sell.
Vous n'avez plus de séjours à vendre.
Why did you leave that ranch?
Pourquoi avez-vous quitté cette ferme ?
Doctor, we don't have anymore time for any of this now.
Docteur, nous n'avons plus de temps pour ça.
But we don't reckon time the same way, do we, Clarice?
Mais nous n'avons pas la même perception du temps.
This is all the time you'll ever have.
C'est tout le temps que vous aurez.
Later. Now, please, listen to me. We've only got five...
Plus tard. Écoutez-moi. Il ne nous reste…
No! I will listen now.
Non. J'écoute.
You were ten years old.
Vous aviez dix ans.
You went to live with cousins on a sheep and horse ranch in Montana.
Vous êtes allée chez des cousins dans une ferme de bétail du Montana.
And?
Et ?
And one morning, I just ran away.
Et un matin, je me suis enfuie, c'est tout.
Not "just", Clarice. What set you off?
Non, ce n'est pas tout. Qu'est-ce qui vous a fait partir ?
- You started at what time? - Early. Still dark.
- Vous êtes partie à quelle heure ? - Tôt. Il faisait encore nuit.
Then something woke you, didn't it? Was it a dream? What was it?
Alors quelque chose vous a réveillée, n'est-ce pas ? Un rêve ? C'était quoi ?
I heard a strange noise.
J'ai entendu un bruit bizarre.
What was it?
C'était quoi ?
It was screaming.
Des hurlements.
Some kind of screaming, like a child's voice.
Comme des hurlements. Comme la voix d'un enfant.
What did you do?
Qu'avez-vous fait ?
I went downstairs, outside.
Je suis descendue. Je suis allée dehors.
I crept up into the barn.
Je me suis glissée dans l'étable.
I was so scared to look inside, but I had to.
J'avais tellement peur de regarder mais je devais le faire.
And what did you see, Clarice? What did you see?
Qu'avez-vous vu, Clarice ? Qu'avez-vous vu ?
Lambs. They were screaming.
Des agneaux. Ils hurlaient.
They were slaughtering the spring lambs?
Ils abattaient les agneaux nés au printemps ?
And they were screaming.
Et ils hurlaient.
- And you ran away? - No.
- Et vous vous êtes enfuie ? - Non.
First I tried to free them.
J'ai d'abord essayé de les libérer.
I opened the gate to their pen, but they wouldn't run.
J'ai ouvert la barrière de leur enclos mais ils ne s'enfuyaient pas.
They just stood there, confused. They wouldn't run.
Ils restaient là, perdus. Ils ne s'enfuyaient pas.
But you could and you did, didn't you?
Mais vous pouviez vous enfuir et vous l'avez fait, exact ?
Yes. I took one lamb, and I ran away as fast as I could.
Oui. J'ai attrapé un agneau et je suis partie aussi vite que possible.
- Where were you going, Clarice? - I don't know.
- Où alliez-vous, Clarice ? - Je ne sais pas.
I didn't have any food, any water, and it was very cold, very cold.
Je n'avais rien à manger, rien à boire et il faisait froid, très froid.
I thought if I could save just one, but,
Je pensais que si je pouvais au moins en sauver un, mais…
he was so heavy.
Il était si lourd.
He was so heavy.
Si lourd.
I didn't get more than a few miles when the sheriff's car picked me up.
Je n'avais pas fait beaucoup de chemin quand le shérif m'a retrouvée.
The rancher was so angry,
Le fermier était si furieux
he sent me to live at the Lutheran orphanage in Bozeman.
qu'il m'a envoyée vivre à l'orphelinat.
I never saw the ranch again.
Je n'ai jamais revu la ferme.
What became of your lamb, Clarice?
Qu'est-il arrivé à votre agneau, Clarice ?
They killed him.
Il l'a tué.
You still wake up sometimes, don't you?
Il vous arrive encore de vous réveiller ?
Wake up in the dark and hear the screaming of the lambs.
De vous réveiller dans le noir et d'entendre les hurlements des agneaux ?
Yes.
Oui.
And you think if you save poor Catherine, you could make them stop, don't you?
Et vous pensez qu'en sauvant la pauvre Catherine, vous les ferez taire.
You think if Catherine lives,
Vous croyez que si Catherine reste en vie,
you won't wake up in the dark ever again
vous ne vous réveillerez plus jamais dans le noir
to that awful screaming of the lambs.
avec les atroces hurlements des agneaux.
I don't know. I don't know.
Je ne sais pas.
Thank you, Clarice. Thank you.
Merci, Clarice. Merci.
Tell me his name, Doctor.
Dites-moi son nom, docteur.
Dr. Chilton, I presume.
Dr Chilton, je présume.
I think you know each other.
Je pense que vous vous connaissez.
Okay.
O.K.
- We found her. - Let's go!
- On l'a trouvée. - On y va.
It's your turn, Doctor.
C'est votre tour, docteur.
- Out. - Tell me his name.
- Dehors. - Dites-moi son nom.
Sorry, ma'am, I've got orders. I have to put you on a plane.
Désolée, madame. J'ai ordre de vous mettre dans un avion.
Come on now.
Allons-y.
Brave Clarice.
Courageuse Clarice.
You will let me know when those lambs stop screaming, won't you?
Vous me direz quand ces agneaux cesseront de hurler, n'est-ce pas ?
Tell me his name, Doctor!
Donnez-moi son nom, docteur.
Clarice!
Clarice.
Your case file.
Votre dossier.
Goodbye, Clarice.
Au revoir, Clarice.
Ready when you are, Doc.
Quand vous voulez, doc.
Just another minute, please.
Une petite minute, s'il vous plaît.
The son of a bitch demanded a second dinner.
Cet enfoiré a demandé un deuxième plat.
Lamb chops, extra rare.
Des côtes d'agneau, très saignantes.
Wonder what he wants for breakfast.
Je me demande ce qu'il prend au petit-déj'.
Some damn thing from the zoo?
Une bestiole du zoo ?
Good evening, gentlemen.
Bonsoir, messieurs.
- Okay, Doc. Grab some floor. - Same drill as before, please.
- O.K., doc. Posez-vous par terre. - Comme d'habitude.
Ready when you are, Sergeant Pembry.
Quand vous voulez, sergent Pembry.
Okay.
O.K.
Hand me that, would you?
Passe-moi ça, O.K. ?
Thanks.
Merci.
Mind the drawings, please.
Attention aux dessins, s'il vous plaît.
- Jimmy, watch it! He's got me! - Jesus, Bill!
- Attention. Il m'a menotté ! - Mon Dieu, Bill !
Jesus Christ!
Mon Dieu !
Ready when you are, Sergeant Pembry.
Quand vous voulez, sergent Pembry.
What is this shit?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
- Did somebody go up on five? - No. Nobody went up.
- Quelqu'un est allé au 5 e ? - Non. Personne n'est monté.
Call Pembry. Ask him...
Appelez Pembry. Demandez-lui de dire…
CP, shots fired on five. Repeat.
Coups de feu au 5 e. Je répète :
- Shots fired on five. - Sergeant Tate.
- coups de feu au 5 e. - Sergent Tate.
Holy shit.
Nom de Dieu.
What the hell? Bitch!
Putain, mais qu'est-ce… ?
Shut up.
La ferme.
- Bobby, get the vest. - Right, Sarge.
- Bobby, gilets pare-balles. - OK, sergent.
- Brady, Howard... - Look!
- Brady, Howard, couvrez… - Regardez !
It stopped.
Il s'est arrêté.
Seal off a 10 block radius.
Bloquez tout sur dix rues.
Get me the SWAT team and an ambulance double-quick.
Appelez l'équipe d'intervention spéciale et une ambulance.
We're going up.
On monte.
Pembry!
Pemory !
Boyle!
Boyle !
Oh, God!
Oh, mon Dieu.
Go.
Allez-y.
- Clear!
- La voie est libre. - Poste de commande.
Command post, two officers down.
Deux officiers à terre.
Lecter's gone, Sarge.
Lecter est parti, sergent.
The prisoner is missing.
Le prisonnier a disparu.
Boyle's gun is gone, Sergeant.
L'arme de Boyle a disparu, sergent.
Repeat. Lecter is missing and armed.
Je répète : Lecter a disparu et il est armé.
He stripped the bed. Might be making a rope.
Il a enlevé les draps. Peut-être pour faire une corde.
Check all windows.
Vérifiez toutes les fenêtres.
Where the fuck is my ambulance?
Mais qu'est-ce qu'elle fout cette ambulance ?
He's alive.
Il est vivant.
Sergeant Tate, he's alive!
Sergent Tate, il est vivant.
Get a hold of him where you can feel his hands, son. Talk to him.
Prenez-lui la main. Parlez-lui.
What do I say?
Je dis quoi ?
It's Jim Pembry! Now talk to him, damn it!
C'est Jim Pembry. Parlez-lui, bordel !
Lecter is missing and armed.
Lecter a disparu et il est armé.
Pembry. Pembry, can you hear me?
Pembry, tu m'entends ?
He took Boyle's gun. Pembry got off one round.
Il a pris le flingue de Boyle. Pembry a tiré une fois.
There's a chance Lecter was hit.
Lecter a peut-être été touché.
Keep breathing in and out. That's it.
Expire, inspire. Voilà.
You're doing a good job. You look real good there.
Super, c'est bien. Tu t'en tires très bien.
Yeah, you look... You look real good.
Oui, tu t'en tires vraiment très bien.
- You ready? - Let's go.
- Prêts ? - On y va.
- Let's do it.
On y va.
Looking good, Pembry. You're gonna make it.
Ça va aller, Pembry.
You're just fine. You're doing all right. That's right.
Tu t'en sors très bien.
- Okay, I need that IV now. - Lactated ringers.
Il lui faut cette injection I.V. tout de suite !
Can we get the strap?
On peut avoir les lanières ?
Where's the fucking oxygen?
Où est le putain d'oxygène ?
- Looking good, buddy. That's right. - Bob!
Ça va aller.
Stay with me. Stay with me here.
Restez avec nous.
We're losing him. Downstairs. Take him!
On est en train de le perdre. Il faut descendre !
And up!
Levez.
- Elevator! - Out of the way!
Ascenseur !
Out of the way!
Dégagez !
CP to Tate.
Poste de commandement à Tate.
Roger, Lieutenant. Tate here.
Reçu, lieutenant. Ici, Tate.
I'm on the elevator bringing Pembry down.
Je suis dans l'ascenseur, je ramène Pembry en bas.
He seems to be hanging on.
Il s'accroche.
Top three floors secured.
On a vérifié les trois étages supérieurs.
Main stairwell secured.
L'escalier principal aussi.
We think he's on two.
Il doit être au deuxième.
Tate, are you still with me?
Tate, vous êtes toujours là ?
We're pretty sure he's somewhere on two, sir.
On est presque sûr qu'il est au deuxième.
That's all for now. Over.
C'est tout ce que nous avons. Terminé.
He's on the roof of the elevator.
Il est sur l'ascenseur.
Okay, guys.
Allez les gars.
I see him.
Je le vois.
There's a gun by his hand. He's not moving.
Il a un revolver dans la main. Il ne bouge pas.
One warning. We need him alive.
Attention : on le veut vivant.
Got him.
Compris.
Lecter.
Lecter,
Put your hands on your head.
mains sur la tête.
One in the leg.
Une dans la jambe.
No movement.
Pas de mouvement.
Johnny, hold your fire. We're coming into the car.
Johnny, ne tirez pas. On entre dans la cabine.
- We're opening the hatch. - Watch his hands.
- On ouvre le panneau du dessus. - Regardez ses mains.
If there's any fire, it'll come from us. Affirm.
Les seuls coups tirés le seront par nous. Bien reçu ?
Got it.
Reçu.
Memphis General, this is Medical Unit 26.
Hôpital de Memphis, ici unité mobile 26.
We're inbound with a 50-year-old male police officer
Arrivons avec un policier de sexe masculin
with severe facial lacerations. Weapon unknown.
profondément lacéré au visage. Arme inconnue.
We've got grand mal seizure activity, but he's postictal now.
Après une grosse crise d'épilepsie, il est en état postictal.
Copy that.
Bien reçu.
Vital signs are good. Pressure is 130 over 90.
Les signes vitaux sont bons. Pression artérielle : 130 / 90.
- Ninety? - Yeah, that's right. 90.
- 90 ? - Oui, c'est ça, 90.
Pulse, 84.
Pouls, 84.
We've got him on lactated ringers running.
Ils l'ont mis sous Ringer lactate
And the patient is on 10 liters...
et 10 litres d'oxygène.
They found the ambulance in a parking garage at Memphis Airport.
Ils ont retrouvé l'ambulance dans un parking à l'aéroport.
The crew was dead.
L'équipe était morte.
He killed a tourist, too. Got his clothes, cash.
Il a tué un touriste aussi. Il lui a pris ses vêtements, son argent.
By now he could be anywhere.
Il pourrait être n'importe où.
- He won't come after me. - Oh, really?
- Il ne va pas me chercher. - Ah oui ?
No, he won't. I can't explain it.
Il ne le fera pas. Je ne sais pas comment l'expliquer.
He would consider that rude.
Il trouverait ça déplacé.
It's over. She's dead.
C'est terminé. Elle est morte.
It's not your fault it worked out like this.
Ce qui se passe n'est pas ta faute.
The thing is that, Lecter said everything we need
Selon Lecter, tout ce dont on a besoin
to catch him with is right here in these pages, only I can't...
pour le coincer est dans ces pages.
- Dr. Lecter said a lot of things. - He's here, Ardelia.
- Dr Lecter a dit beaucoup de choses. - Tout est là, Ardelia.
Is this Lecter's handwriting?
C'est l'écriture de Lecter ?
"Clarice, doesn't this random scattering of sites
"Clarice, cette répartition hasardeuse n'a-t-elle pas l'air
"seem desperately random? Like the elaboration of a bad liar.
"follement hasardeuse, comme élaborée par un mauvais menteur ?
"Ta, Hannibal Lecter."
"Hannibal Lecter."
Desperately random? What does he mean?
Follement hasardeuse ? Qu'est-ce qu'il veut dire ?
Not random at all maybe. Like there's some pattern here.
Pas hasardeuse du tout peut-être. Comme s'il y avait une logique.
Yeah, but there is no pattern, or the computers would have nailed it.
Mais il n'y en a pas, sinon l'ordinateur l'aurait repérée.
They're even found in random order.
On ne les a pas retrouvées dans l'ordre.
Random because of the one girl. The one he weighted down.
À cause d'une fille. Celle qu'il avait lestée.
- Fredrica Bimmel... - Right.
Fredrica Bimmel.
From Belvedere, Ohio.
De Belvedere, dans l'Ohio.
First girl taken, third body found. Why?
La première qu'il a enlevée, la troisième qu'on a trouvée. Pourquoi ?
Well, she didn't drift. He weighted her down.
Elle n'a pas dérivé. Il l'avait lestée.
What did Lecter say about the first principles?
Qu'a dit Lecter sur les premières pensées à avoir ?
Simplicity.
La simplicité.
What does this guy do? He covets.
Que fait ce type ? Il convoite.
How do we first start to covet?
Comment commence-t-on à convoiter ?
- We covet what we see... - Every day.
- On convoite ce qu'on voit… - Chaque jour.
- Hot damn, Clarice. - He knew her.
- Putain, Clarice. - Il la connaissait.
- Mr. Bimmel? - That's me.
- M. Bimmel ? - Oui, c'est moi.
Hello. I'm Clarice Starling. I'm with the FBI.
Je m'appelle Clarice Starling. Je suis du F.B.I.
I sure appreciate you letting me take a look around, Mr. Bimmel.
J'apprécie que vous me laissiez jeter un coup d'œil, M. Bimmel.
I don't know nothing new to tell you.
J'ai rien de nouveau à vous dire.
Police been back here so many times already.
La police est déjà passée plusieurs fois.
Fredrica went into Chicago on the bus to see about a job.
Fredrica est allée en bus à Chicago passer un entretien.
She left the interview okay. She never come home.
Elle est allée à l'entretien. Elle n'est jamais rentrée.
Her bedroom's how she left it.
Sa chambre est comme elle l'a laissée.
Upstairs. Door to the left.
En haut. La porte à gauche.
He's making himself a woman suit, Mr. Crawford, out of real women.
Il se fait une "tenue de femme", M. Crawford, avec de vraies femmes.
And he can sew, this guy. He's very skilled.
Ce type, il peut coudre. Il est très doué.
- He's a tailor or a dressmaker or... - Starling...
- Il est tailleur ou couturier. - Starling…
That's why they're all so big. He has to keep them alive
Voilà pourquoi elles sont fortes. Il les garde en vie
so he can starve them a while,
et les affame,
- so he can loosen their skin and take... - Starling.
- pour que leur peau se détende. - Starling.
Starling. Starling, we know who he is and where he is.
Starling, on sait qui il est. Et où il est.
-We're on our way right now. - Where?
- On est en route. - Pour où ?
Calumet City, edge of Chicago. Be on the ground in 45 minutes with HRT.
Calumet City, en bordure de Chicago. Nous atterrirons dans 45 minutes.
Oh, that's great news, sir, but how...
C'est super, monsieur, mais comment.
Johns Hopkins came up with some names.
En comparant les noms donnés par Johns Hopkins
We fed him into "Known Offenders."
à la liste des criminels.
Subject's name is Jamie Gumb, AKA John Grant.
Le nom du sujet est Jamie Gumb, alias John Grant.
Lecter's description is accurate. He just lied about the name.
La description de Lecter était exacte. Seul le nom était faux.
Listen to this.
Écoutez ça.
Customs had some paper on him.
Les douanes avaient une trace de lui.
They stopped a carton two years ago at LAX.
Il y a 2 ans, à l'aéroport de L.A,, ils ont saisi une boîte.
Live caterpillars from Surinam.
Des chenilles du Surinam.
The addressee was a Jame Gumb.
Le destinataire était un Jame Gumb.
Well, Chicago's only 400 miles from here.
Chicago n'est qu'à 650 km d'ici.
- I'll be there in... - No, no, no, Starling.
- J'y serai dans. - Non, Starling.
There's not enough time. We want him for murder, not kidnapping.
On n'a pas le temps. On le veut pour meurtre, pas enlèvement.
I need you to link him to the Bimmel girl before he's indicted.
Essayez de trouver quelque chose
- See what you can dredge up in Belvedere. - Yes, sir. You bet. I'll do my best.
- sur la fille Bimmel à Belvedere. - Oui, monsieur. Comptez sur moi.
Starling, we wouldn't have found him without you.
Starling, nous ne l'aurions pas trouvé sans vous.
Nobody's gonna forget that. Least of all me.
Personne ne l'oubliera. Surtout pas moi.
Thank you, sir. Thank you very much, Mr. Crawford.
Merci, monsieur. Merci beaucoup, M. Crawford.
Mr. Crawford?
M. Crawford ?
Thanks for the scraps, asshole. I got a better idea.
Merci pour les restes, connard. J'ai une meilleure idée.
Okay, Precious. Time for a little treat.
Trésor. C'est l'heure de la petite gâterie.
Precious!
Trésor !
Come on, girl!
Viens là, fifille !
Come on, Precious. Come on, Precious!
Viens, Trésor !
I got a yummy, yummy snack for you.
J'ai un petit truc délicieux pour toi !
Come on. Come and get it.
Viens le chercher.
Precious!
Trésor !
Are you up there, you little shit?
T'es là, sale petite merde ?
Come and get it, pretty girl.
Viens le chercher, ma fille.
Precious. Please come. Come on.
Trésor, je t'en prie, viens. Viens.
Come on...
Allez…
Would you fuck me?
Tu me baiserais ?
Come on. Take that bone. Come on.
Allez. Attrape l'os.
I'd fuck me.
Je me baiserais.
Come on.
Allez.
I'd fuck me hard.
Je me baiserais fort.
I'd fuck me so hard.
Je me baiserais vraiment fort.
No.
Non.
Is that a good job, FBI agent?
C'est un bon boulot, agent du F.B.1. ?
You get to travel around and stuff? I mean, better places than this?
Vous voyagez beaucoup ? Enfin, dans des endroits mieux qu'ici ?
Sometimes you do.
Parfois, oui.
Freddie was so happy for me when I got this job at the bank.
Freddie était si contente pour moi quand j'ai eu ce boulot à la banque.
Toaster giveaways and Barry Manilow on the speakers all day.
Distribution de grille-pain aux nouveaux clients avec Barry Manilow en fond.
She thought it was such hot shit.
Elle trouvait que c'était un job tellement cool.
What did she know? Big dummy.
Qu'est-ce qu'elle en savait ? Quelle nunuche.
Stacy, did Fredrica ever mention a man
Stacy, est-ce que Fredrica aurait parlé
named Jamie Gumb or a Jame Gumb?
d'un Jamie Gumb ou d'un Jame Gumb ?
- How about John Grant? - No.
- Et d'un John Grant ? - Non.
Oh, would she have had a friend
Elle aurait pu avoir un ami
that you didn't know about, or...
que vous ne connaissiez pas ?
No way. If she had a guy, I'd have known, believe me.
Si elle avait eu un mec, je l'aurais su.
Sewing was her life.
La couture, c'était sa vie.
Did you two ever work together?
Vous avez déjà travaillé ensemble ?
Oh, sure. Me and Pam Malavesi used to help her
Oui. Moi et Pam Malavesi, on l'aidait
do alterations for old Mrs. Lippman.
à faire des retouches pour Mme Lippman.
Can you give me Mrs. Lippman's address? I need to talk to her.
Vous connaissez l'adresse de Mme Lippman ? Je voudrais lui parler.
So powerful. So beautiful.
Si puissant. Si beau.
Precious?
Trésor ?
Down here, you sack of shit!
Elle est là, pauvre merde !
Put her in that bucket.
Mets-la dans le panier.
No! You get me a telephone and lower it down here. Now!
Donnez-moi un téléphone.
Poolie-poo. Precious.
Ma puce. Mon trésor.
Darling heart, are you all right?
Mon cœur, ça va ?
She's in a lot of pain, mister. She needs a vet.
Elle souffre beaucoup. Il lui faut un véto.
She broke her leg on the way down. I know it. She's been licking...
Elle s'est cassé la patte en descendant. Je le sais.
Hey, don't you hurt my dog!
Fais pas mal à mon chien !
- Don't you make me hurt your dog! - Oh, you don't know what pain is!
- Me forcez pas à faire mal à votre chien ! - Tu veux voir ce que c'est d'avoir mal !
Get me a live telephone line down here or the dog's dead!
Donnez-moi un téléphone ou le chien est mort !
Damn fuck.
Merde !
Get me that telephone!
Vous devriez me filer ce téléphone !
I'm gonna do it, mister!
Je vais le faire, monsieur !
I'll snap her neck off. I swear to God!
Je vais lui tordre le cou. Je le jure !
You little fuck.
Espèce de connasse.
Down here! Down here!
En bas !
Help!
À l'aide !
Okay, I'm coming.
Oui, j'arrive.
We're going in.
On y va.
Good afternoon. Sorry to bother you.
Bonjour. Désolée de vous déranger.
I'm looking for Mrs. Lippman's family.
Je cherche la famille de Mme Lippman.
- FBI! Everybody down! - Everybody down, now!
Tout le monde à terre !
No. The Lippmans don't live here anymore.
Non, Mme Lippman n'habite plus ici.
No. Excuse me, sir. I really need to speak with you.
Excusez-moi. Je dois vraiment vous parler.
- Clear!
Personne !
What's the problem, Officer?
Quel est le problème, officier ?
Well, I'm investigating the death of Fredrica Bimmel.
J'enquête sur la mort de Fredrica Bimmel.
There's no one here, Jack.
Il n'y a personne ici, Jack.
Clarice.
Clarice.
Your name is?
Vous vous appelez. ?
- Oh, Jack Gordon. - Mr. Gordon. Good.
- Jack Gordon. - M. Gordon. Bien.
Well, Fredrica used to work for Mrs. Lippman. Did you know her?
Fredrica travaillait pour Mme Lippman. Vous la connaissiez ?
No.
Non.
Oh, wait.
Attendez.
Was she a great, big fat person?
Elle était grande et forte ?
- Yes. She was a big girl, sir. - Yeah, I...
- Elle était forte, monsieur. - Oui, je l'ai peut-être.
I may have... No, I read about her in the newspaper.
Non, j'ai lu des trucs sur elle dans le journal.
Mrs. Lippman had a son. Maybe he could help you.
Mme Lippman a un fils. Il pourrait vous aider.
I got his card in here someplace. Do you want to come in while I look for it?
J'ai son numéro. Entrez pendant que je le cherche.
- May I? - Yeah, sure.
- Je peux ? - Oui, bien sûr.
Thank you.
Merci.
Are you close to catching somebody, you think?
Vous pensez que vous allez bientôt attraper quelqu'un ?
Yes. We may be.
Oui. C'est possible.
Did you
Vous avez emménagé ici
take over this place after Mrs. Lippman died? Is that right?
après la mort de Mme Lippman, c'est ça ?
Yeah. I bought this house two years ago.
Oui, j'ai acheté cette maison il y a deux ans.
Did she leave any records, any business records,
A-t-elle laissé des papiers ? De la paperasse administrative ?
tax forms, list of employees?
Des feuilles d'impôt ? Des listes d'employés ?
No. Nothing like that at all.
Non, rien de ce genre.
Say, has the FBI learned something?
Dites, est-ce que le F.B.I. a trouvé quelque chose ?
The police around here don't seem to have the first clue.
La police du coin n'a aucune piste, on dirait.
I mean, have you got, like, a description, fingerprints, anything like that?
Vous avez… une description, des empreintes, un truc comme ça ?
No.
Non.
No, we don't.
Non, on n'en a pas.
Yeah. Here's that number.
Voilà le numéro.
Very good, Mr. Gordon. May I use your phone, please?
Parfait, M. Gordon. Puis-je utiliser votre téléphone, s'il vous plaît ?
Sure you can use my phone.
Bien sûr que vous pouvez.
Freeze!
Stop !
Put your hands over your head! And turn around! Spread your legs!
Mettez vos mains sur la tête. Et tournez-vous. Écartez les jambes.
Spread your legs! Put your hands in the back! Thumbs up!
Écartez les jambes. Mains dans le dos. Pouces vers le haut.
Freeze!
Stop !
Hello! Are you there?
Y a quelqu'un ? Vous êtes là ?
I'm down here! I'm down here!
Je suis dans le trou !
- Catherine Martin? - Yes!
- Catherine Martin ? - Oui !
FBI! You're safe!
F.B.I. Vous êtes en sécurité.
Safe, shit! Get me out of here!
En sécurité, mon cul ! Sortez-moi de là !
You're all right, Catherine. Where is he?
Ça va aller. Où est-il ?
How the fuck should I know? Just get me out of here!
Qu'est-ce que j'en sais, putain ! Faites-moi sortir de là !
Catherine, you've got to be quiet. Now shut that dog up!
Taisez-vous. Et faites taire ce chien.
Oh, my God.
Mon Dieu.
Catherine, I'm going to get you out of there,
Catherine, je vais vous sortir de là,
but right now, you listen to me.
mais vous devez m'écouter.
I've got to leave this room. I'll be right back.
Je dois quitter cette pièce. Je reviens.
No! Don't you leave me here, you fucking bitch!
Non ! Me laissez pas ici, espèce de salope !
No! Don't you leave me here!
Me laissez pas ici !
This guy's fucking crazy!
Ce type est complètement malade !
Please!
Je vous en prie !
I've got to get out of here!
Je dois sortir d'ici !
Catherine, the other officers will be here any minute now!
Catherine, les autres officiers seront là d'une minute à l'autre !
Wait!
Attendez !
Don't go! Please!
Partez pas ! Je vous en prie !
Quiet!
Chut !
Oh, God!
Quelle horreur !
- You okay? - Gunpowder. It's nothing. I'm okay.
- Ça va ? - C'est juste de la poudre. Ça va.
Agent Starling, how did you track Buffalo Bill to this address?
Comment avez-vous trouvé Buffalo Bill ?
Clarice M. Starling.
Clarice M. Starling.
Congratulations.
Félicitations.
- Special Agent Starling. - Oh, Special Agent Mapp.
- Agent spécial Starling. - Agent spécial Mapp.
- Phone call. - Thank you.
- Un appel pour vous. - Merci.
- Excuse me, gentlemen. - Starling.
- Excusez-moi. - Starling.
Pitch, could you take our picture?
Pilch, vous pouvez nous prendre en photo ?
Sure.
Oui. Pas de problème.
Look, I just wanted to say congratulations.
Écoutez, je voulais juste vous féliciter.
And I'm not much good at this kind of thing,
Je vais m'esquiver, ce genre d'événement,
so I'm gonna duck out of here.
ce n'est pas mon truc.
Okay, sure.
Oui. Très bien.
Thank you, Mr. Crawford.
Merci, M. Crawford.
Your father would have been proud today.
Votre père aurait été fier de vous aujourd'hui.
Don't forget your phone call.
N'oubliez pas votre coup de téléphone.
Starling.
Starling.
Well, Clarice, have the lambs stopped screaming?
Eh bien, Clarice ? Les agneaux ont-ils cessé de hurler ?
Dr. Lecter.
Dr Lecter.
Don't bother with a trace. I won't be on long enough.
N'essayez même pas de me repérer. Vous n'en aurez pas le temps.
- Where are you, Dr. Lecter? - I have no plans to call on you, Clarice.
- Où êtes-vous, Dr Lecter ? - Je n'en ai pas après vous, Clarice.
The world's more interesting with you in it.
Le monde est plus intéressant si vous en faites partie.
So you take care now to extend me the same courtesy.
Ayez soin de faire preuve de la même courtoisie à mon égard.
You know I can't make that promise.
Vous savez que je ne peux pas vous le promettre.
I do wish we could chat longer, but...
J'aimerais discuter plus longtemps mais…
I'm having an old friend for dinner.
Mon dîner m'attend.
Bye.
Au revoir.
Dr. Lecter...
Dr Lecter ?
Hey, what? Oh, excuse me. I'm sorry.
Excusez-moi.
- Is the security system all set up? - We have the big-shot security.
- Le dispositif de sécurité est en place ? - Oui, le plus pointu.
Thank you. I appreciate that.
Merci. J'apprécie.